1. Po první hodině:

   - dostanou obrázek náhledu dat (rozloha, pocet pokoju, ...., cena bytu)

 Co rozmyslet:
 
  1. jaké proměnné máme, co bude vstup a výstup 
  2. které sloupečky mám zahrnout 
  3. co provedeme se sloupci, které nemají číselnou hodnotu 
  4  navrhnout metriku
  5. popiste cely proces, co s datama budete delat
  6  nekdo vam dam jinou cernou krabicku a tvrdi, ze je lepsi, jak to overit

 Odpovědi slovně, nic se neprogramuje [pozn. celá data dostanou a implementace
 se udělá na začátku 2. hodiny].
