Sraz 25. 11. 2014

- circular_imports.html, celé k dispozici + slajdy+výklad (~20min)
- files.html, celé k dispozici + demo+výklad (~20min)
- Turnaj v 1D piškvorkách (strategiemi, co holky poslaly) + sladké ceny
  - viz adresář "piskvorky1d" z minulého srazu
- lists.html – opět materiály k dispozici + demo+výklad (~65min)
- odevzdání papírků, rozdání úloh (viz 2. sraz)

Celkem to trvalo přes dvě hodiny, a konec byl velice nahuštěný.


Materiály na seznamy nejsou dobré – příliš mnoho nových informací,
začínají se blížit referenční příručce než tutoriálu.
Příštím PyLadies doporučuju přepsat; rozdělit na víc částí a s první polovinou
udělat nějaký projekt, který tu první polovinu využívá.

Zpětná vazba

    -5 Ryché tempo
    -1 Závěr byl bez vysvětlení co proč dělá
    -1 Málo úkolů k samostatnému řešení
    -1 Začíná to být náročné

    +4 piškvorkový turnaj / ceny
    +3 přístup ke všem materiálům
    +1 srozumitelný výklad
    +1 nové příkazy
    +1 základ hry
