Sraz 13. 10. 2014

- První program (hello-world.html), řešeno samostatně podle návodu
    Mezitím každá účastnice dostala červený a zelený lepivý papírek;
    zelený přilepila na zadní stranu počítače vždycky, když měla úkol hotový;
    červený když bylnějaký problém.
    Papírky hlídali pomocníci.
    (z us.pycon.org/2014/schedule/presentation/174/, youtube FtKO619O5g0)
- Kontrola domácích úkolů – ve dvojicích, potom skupinově
    [pro příště: nechat víc času na reflexi?]
- Nastavení editorů (editor.html), samostatně podle návodu
- Print a chyby (printing.html), samostatně podle návodu
- Obvod/obsah, proměnné (variables.html): bez vyvěšeného návodu,
    vysvětlení styl "učitel" + live coding
- Porovnávání (variables.html): bez vyvěšeného návodu, jako proměnné
- Odevzdání papírků: na červený každá účastnice napsala něco negativního,
    na zelený něco pozitivního
- Rozdání papírů s domácími úkoly

Celkem to trvalo zhruba dvě hodiny.


Na papírcích se objevilo následující (+x ze zelených, -x z červených,
kde x je počet papírků s tím samým obsahem). Všechno tu parafrázuji.

Rychlost a srozumitelnost:
  -3 Příliš rychlé
  -2 příliš dlouhé
  -1 příliš pomalé
  -1 trochu zmatečné
  -1 více vysvětlit pojmy
  +1 rychlé tempo
  +3 sorzumitelné / lehce pochopitelné

  Chtělo by to mírně zpomalit (ale opravdu jen mírně;
  zelených papírků na počítačích byla spousta), a zkrátit – hodina a půl by
  asi byla ideální.
  Nebo zkusit zařadit přestávku?
  Vypadá to že srozumitelné je to dost, ale trochu se obávám že tyhle odhlasy
  jdou od těch, které už programovat trochu umí.


Dostupnost materiálů
  -2 materiály/teorii by to chtělo předem
  +1 materiály na webu

  Rychlejší chtějí materiály předem, ale to mi přijde kontraproduktivní:
  cíl byl všechny sesynchronizovat.
  Na to, aby si každá PyLady jela vlastním tempem, mi přijde lepší
  domácí samostudium, případně s „konzultacemi”.
  Budu ale příště podporovat to, aby po se rychlejší skončení každého
  úkolu převtělily do role pomocnic.


Konkrétní otázky:
  -1 jak efektivně používat online nápovědu Pythonu? Na python.org je taková zmatená
  -1 více vysvětlit pojmy, například cd, dir

  Na takovéhle otázky je lepší diskusní skupina, odpovím na ně tam.


Na příští sraz:
  -1 měly by se vysvětlit klávesové zkratky

  O tomhle řeknu něco víc na dalším sraze.


Různé:
  -1 elif
  -1 tah počítače je vždy jen kámen
  -1 stávkující notebook
  -1 Notepad++ (ale dá se vybrat jiný editor)
  +1 vysvětlování na tabuli
  +1 systém papírků
  +1 organizace
  +1 osobní přístup
  +1 pomoc od kolegů
  +1 počítání v řetězcích
  +2 nové informace
  +4 dnešní programy; Kámen nůžky papír


Papírky bez nápadů:
  -3 Nic
  +3 Všechno
