Zpětná vazba ze třetího srazu:

+4 Příjemné tempo
+4 Želvička!
+3 Díky!
+2 Praktické přiklady (Oko bere)
+2 Koučové – ochota, super přístup
+1 Lepší rozestavění stolů
+1 Jednoduché věci už umíme dělat samostatně
+1 Skladba hodin – postupné učení a přicházení věcem na kloub
+1 Samolepky
+1 Kontrola a na požádání dovysvětlení domácí úlohy

+1? Ocenila bych bonusovou úlohu, kterou bychom mohly řešit když čekáme na ostatní
-1 Občas chvíle čekání, než dokončí ostatní

    Bonusové úlohy jsou občas v materiálech; zkusím je časem víc zviditelnit.


-3 Příliš rychlé tempo

    Když nestíháš, dej nám prosím vědět!
    Červené papírky se dají použít i na srazu, ne jen na zpětnou vzabu. Když
    nevíme že nestíháš, nemůžeme pomoct :(

-2 Příliš dlouhá kontrola úkolů

    To bude vždycky, protože úkoly jsou důležitá část kurzu. Některé věci
    se dozvíte jen z úkolů, a je potřeba jim porozumět.

-1 Koučové se neshodli, který editor kromě Atomu je nejlepší

    Ale shodl jsem se aspoň na Atomu! Pro představu o tom, jaký je to výkon,
    odkážu na tento článek na Wikipedii:
    https://en.wikipedia.org/wiki/Editor_war

-1 Málo koučů

    Bohužel jsme dobrovolníci. Někdy se sejdeme, někdy ne.

-1 Prosím o ujasnění, zda si všichni vykáme či tykáme

    Tykáme! Pythonisti si tak nějak obecně tykají, když se sejdou, tak se
    to přesunulo i sem.

-1 Neudělala jsem domácí úkol, stydím se
