Zpětná vazba ze 4. srazu (Git):

+5 Super koučové
+2 Nový web je hrozně sexy! Přehledný a obsahuje veškeré materiály
+1 Pomoc lektorů, když jsem se ztratila ve výkladu
+1 Akorát tempo
+1 Materiály
+1 Super že se učíme git! Ve škole chybí.
+1 Promítání domácích úkolů na zeď :)
+1 Výklad bez telefonu v ruce

-3 Moc rychlé

    Příště zpomalíme!

-1 Pokud výklad pokračuje když ještě nemám poslední krok, nemá to smysl

    V takových případech nalep červený papírek, s koučem můžeš postupovat
    pomaleji než ostatní. Nebo se zeptej sousedky :)

-1 V 6 hodin na recepci nikdo nebyl
-1 Chodit a začínat včas

    Vím, ne vždy to stihnu přesně. Omlouvám se.
    Ale když včas nepřijdu, můžete začít procházet domácí úkoly :)

-1 Ocenila bych vzorové řešení úloh – fungují, ale nevím jestli existuje
   elegantnější řešení

    I na to je kontrola úloh na začátku – můžeš se pochlubit se tím, co ti
    vyšlo hezky, kouknout co vyšlo hezky ostatním, a kdyžtak to
    zkonzultovat s koučem.
    Vzorová řešení nemám rád, protože většinou není jediné správné řešení :)

    Jo, a taky se můžeš zeptat ostatních třeba na Facebooku; třeba tam odpoví
    i nějaký kouč...

-1 Jsem z Gitu zmatená

    To my taky. -- https://xkcd.com/1597/
