Sraz 20. 10. 2014

- functions.html, jako slajdy
- Kontrola domácích úkolů – ve dvojicích, potom skupinově
    [pro příště: nechat víc času na reflexi?]
- turtle.html, jako slajdy
- odevzdání papírků, rozdání úloh (viz 2. sraz)

Celkem to trvalo zhruba dvě a půl hodiny :(


Zpětná vazba

Želva

    +7 turtle!
    +2 zajímavé příklady
    +1 hry

    Želva je opravdu populární :)

Délka a tempo:

    -3 přetahování
    -1 pomalé tempo
    +1 tempo OK
    +1 délka 2h

    Mělo to být na dvě hodiny, ale opět jsem přetáhl. Mrzí mě to.
    Příště už to snad opravdu vyjde.


Domácí úkoly:

    +1 náročnější domácí úkoly
    -1 kontrola úkolů stačí se sousedkou, příp. nejasnosti prodiskutovat
    -1 moc úkolů

    Ač to není populární, i nadále bude „hodně” domácích úkolů.
    Na srazech holt není dost času, zvlášť na přemýšlení o nových věcech.
    Samozřejmě nikoho nenutím ty úkoly dělat – ale pak se toho moc nenaučí.
    Na učení je hlavní čas.
    Kontrolu úkolů můžu trochu zkrátit, ale podle toho co jsem o učení četl
    je tahle část dost důležitá, takže bych ji nerad krátil příliš.

Formát:

    +1 víc úkolů bez řešení → víc přemýšlení
    +1 děláme zadání samy, ale na konci se zkontrolují a vyčistí chyby
    -1 přehled úloh by měl být zveřejněný předem (pro ty, co musí odejít dřív)

    Zkusím se znovu zamyslet, jak udělat přehled úloh,
    který by se dal zveřejnit před srazem.
    Problém je stále ten, že chci aby se dělalo na stejném příkladu,
    ne aby si každá PyLady jela podle svého tempa – na to jsou úkoly.
    Nejlepší bude přece jen líp dodržovat dvě hodiny.

Do skupiny:

    -1 jak se dělá správa proměnných? (přehled, jakého jsou typu, jak je smazat)
    -1 „rady” pomocníka

    Odpovím v diskuzní skupině.


Papírky bez nápadů:

    -3 nic

