Poznámky:
    Informoval jsem se předem, jak probíhá pražská hodina, ale nenapadlo mě že
    úkoly procházíte jiným způsobem než v Brně :)
    Takže první půlhodina byla docela improvizovaná a mohla vypadat zmateně,
    i když holky co se na to aspoň podívaly snad věděly o co jde.
    Konec byl pak trošku uspěchaný.

Zelené papírky
    + Petr dokáže velmi dobře vysvětlovat, vše bylo srozumitelné a v optimální
      rychlosti
    + Super vysvětlení; přehledně řečeno; dobrá improvizace; skvělé tempo;
      fajn mluvíš
    + Jsem spokojena!
    + Zajímavé téma a informace o Gitu a GitHubu
    + Bylo to fajn, srozumitelné.
    + Naprosto super lekce! Díky!
    + Děkuji za odhalení tajů GitHubu :)

Červené:
    - přemazáváš soubory novým obsahem v tempu, kdy je obtížné stíhat vytvářet
      nové a ukládat. Asy by to chtělo častěji vytvářet nové.


Připomínky:
    # Nešlo by zpětně přidávat hotové DÚ? Nejde o ulehčení práce, ale
      naučit se z toho.

      Zatím je to na vás – podělte se o své řešení s ostatními :)
      V budoucnu se to možná vyřeší systematičtěji, ale hlavní je začít.

    # Někdy se mi stalo, že jsem měla pocit, že se něco vynechalo.
      Ale sama mám mezery, takže je to spíš zdání...

      Neboj se zeptat! Koučové budou jenom rádi, že se nebudou muset vzadu
      nudit :)
