+ super přístup a odvaha
+ super, rozdíl mezi = a == je už zase upevněn
+ bylo to super :)
+ někdo může namítat, že je pomalejší tempo pruda, ale mně to stačilo docvaknout. Dobrá práce!
+ dnes vše přehledné, všemu jsem rozuměla a stíhala
+ velmi přehledné "krůček po krůčku"
+ Jsem moc spokojená. Děkuji.
+ Skvělý, konečně malé programování :) oceňuji skvělou lektorku!
+ Mluvíš hezky, srozumitelně a snažíš se přizpůsobit, to je bezva.

- Koučové dnes byli více zaujati přednáškou než červenými papírky
- Malinko hluchá místa občas... ale lepší než nestíhat :)
- na začátku jsem se úplně nechytla, jak si otevřít editor, ale pak už dobrý
- prostuduj si a nacvič si lekci, bude to hladší

TIP: na tabuli psát program "do souboru" v bílém editoru, aby byl vidět rozdíl mezi konzolí (černá) a editorem (bílá)

Komentář koučky (Bára):
# ačkoli jsem si materiály prošla, vytiskla, připravila osnovu, tak jsem byla nervózní a chvílema jsem nevěděla, co dál - příště 
  lépe vyzkoušet příklady doma, přepsat si kód z materiálů bez textu okolo, abych měla přehled, kde jsem a co dál
# holky se víc ptaly, chce to ale chtít po nich zvednout ruku (a sama ji také zvednout), 
  chce to aktivně je vyzývat, aby se ptaly. Taky je asi dobrý je nechat hodně mluvit u kontroly úkolů, aby se "rozmluvily"
  a pak se tolik nebály ptát
# červené papírky dávat na horní okraj monitoru, a to na tu stranu, která je do uličky, aby vedlejší kouči dobře viděli
# je fajn dělat chyby - pak holky reálně vidí, co se děje, když je někde chyba, a jak to opravit
# vybrat jiný barevný styl pro editor, aby se odlišil od černé konzole
# na začátku zkontrolovat, že je text čitelný i z poslední řady
# používat pod komp pultík, aby se koučka nemusela ohýbat při psaní kódu
# měla jsem s sebou laser ukazovátko, které jsem chtěla používat, ale pak jsem na to zapomněla :D
