+ pomoc na každém rohu, vysvětlení i pro nechápavce
+ zatím skvělý, dík!
+ já se těším, jak malé dítě ve škole, za mě super!
+ příjemná atmosféra, dostatek pomocníků
+ pohodová atmosféra, vysvětlování všeho podrobně
+ zelené a červené papírky
+ milý a vstřícný přístup
+ nemusela jsem ani jednou použít červený papírek, vše důkladně popsáno v materiálech
+ neformální prostředí
+ příjemná atmosféra, hezké materiály na webu, pomoc koučů

- dost nevýhoda mít mac
- sezení v kruhu by bylo příjemnější
- pojmenování "domácí úkol" evokuje něco nepříjemného
- občas jsem ztratila niť, ale to se stává
- zatím žádná negativa, možná pomalý rozjezd, což je ale pro úvodní hodiny normální
- trošku chaotické při situacích, kdy se něco říkalo všem, ale někdo tu řešil něco individuálního, snad to nebyl problém
- je nás jen pár s naprosto žádnými zkušenostmi, v několika momentech jsem se cítila dost zmateně, nevěděla jsem, na co se právě čeká, tudíž jsem nevěděla, jestli vyvěsit papírek nebo ne. (myslela jsem, že tady ženy učí ženy)