zelené papírky:
+ Vašek mluví dobře a srozumitelně -> neztrácela jsem pozornost!
+ Vysvetlené dostatočne polopatisticky. + za binárnú sústavu a zvieratko (želvičku)
+ Fakt super hodina, moc se mi líbily odbočky, přetažení vůbec nevadilo
+ Domácí úkoly byly výzva, ale zvládla jsem je s nadšením. Velmi jsem se těšila na další lekci. I když lektor odbíhá s vsuvkama, tak mě to baví.
+ Všechno za 1 :)
+ Začátek super, spousta zajímavých inf. navíc. Myslím si, že by se DÚ měly na začátku projít, protože člověk je třeba i zvládne, ale nechápe podstatu (např. já jsem bralajako fakt, že se 'abc' > 'Abc' a jsem ráda, že jsem se dozvěděla proč. Nenapadlo by mě se na to vůbec ptát).
+ Poznámky o příkladech z praxe. Zabíhání do detailů. Vysvětlení některých teoretických základů. Za mě super
+ Skvělý, že Vašek vysvětlil vše v širokém kontextu (teda mat. funkcí bylo možná až moc) a nepřetáhlo se... :)
+ Zajímavé informace. Příjemná rychlost. Srozumitelně podané. Dobře podané extra informace z nesrozumitelných VŠ přednášek.
+ Jsi vtipnej a zajímavě vyprávích, díky, bavilo mě to.
+ Skvělé odbočky, vtipné. Želva je super.

červené papírky
- Nemám nic, ale musím si na úkoly najít čas, jinak mi ujede vlak. :(
- Ztratila jsem se ve while a for, musím se na to podívat doma.
- V domácích úkolech mi debyl jasný 4. úkol. Přesněji: Rozdíly jsou _alespoň_ dva. (nebyla mi jasná volba slov). Pouze u 14. bylo, že se má poslat lektorovi, pokud se má posílat zbytek, tak rozšířit.
- Bylo to poněkud rychle, ale teda zábavné.
- Barevné sladění přednášejícího :) (non-native czech speaker)
- zbytečně dlouho se probíraly úkoly
- Přetáhl, občas zdlouhavé vysvětlování, spousta informací navíc (ale to není nutně negativní).
- Plánování času -> nechat víc času na nové věci
- Timemanagement :)

od kouče
# úkoly jsem hodně vysvětloval, hlavně špek s 'Aaa' < 'aaa'
# improvizoval jsem na dané téma, nedržel jsem se striktně podkladů
# některé zajímavé pasáže z podkladů jsme minuly (python online help, příklady na while), ale jiné přidali (kódování, vnitřní reprezentace proměnných)
# na while cyklus jsem neudělal žádný příklad, před příští hodinou budu k dispozici dřív a dovysvětlím

