+ pomoc na každém rohu, vysvětlení i pro nechápavce
+ zatím skvělý, dík!
+ já se těším, jak malé dítě ve škole, za mě super!
+ příjemná atmosféra, dostatek pomocníků
+ pohodová atmosféra, vysvětlování všeho podrobně
+ zelené a červené papírky
+ milý a vstřícný přístup
+ nemusela jsem ani jednou použít červený papírek, vše důkladně popsáno v materiálech
+ neformální prostředí
+ příjemná atmosféra, hezké materiály na webu, pomoc koučů

- dost nevýhoda mít mac
- sezení v kruhu by bylo příjemnější
- pojmenování "domácí úkol" evokuje něco nepříjemného
- občas jsem ztratila niť, ale to se stává
- zatím žádná negativa, možná pomalý rozjezd, což je ale pro úvodní hodiny normální
- trošku chaotické při situacích, kdy se něco říkalo všem, ale někdo tu řešil něco individuálního, snad to nebyl problém
- je nás jen pár s naprosto žádnými zkušenostmi, v několika momentech jsem se cítila dost zmateně, nevěděla jsem, na co se právě čeká, tudíž jsem nevěděla, jestli vyvěsit papírek nebo ne. (myslela jsem, že tady ženy učí ženy)

Komentář hl. kouče (Zuzejk):
+ po organizační stránce vše klapalo skvěle, všechny účastnice bez problémů dorazily ve správný čas na správné místo
- je potřeba si udělat rezervu min. 10 min na zprovoznění počítače a projektoru

+ i s úvodním představením se mezi sebou jsme se vešly do 2 hodin
- jakmile jsme začaly instalovat, zavládl chaos kvůli různému tempu. Průběh pak byl spíš takový, že holky jely podle materiálů a příležitostně volaly vedlejší kouče. 
- holky se nahlas na nic neptaly, i když možná některé tápaly. Chyba! Takže je třeba zezačátku se častěji ptát, zda je vše srozumitelné, to jsem nedělala. 
! příští lekci na začátku sesadit holky s macem /linuxem k sobě, úplné začátečnice bych poslala do předních lavic

