zelene papirky:
+ "hrani si" s prikazovou radkou, interaktivni python, FTW!
+ piskvorky pres seznamy nejzajimavejsi. ale musim to jeste poradne zpracovat ukoly.
+ Dnes opet s Vaskem spousta zajimavych informaci. Vysvetleni seznamu lepe a presneji, nez v materialech - tel. seznam a batoh.
+ nova latka z programovani (super oproti opensource)
+ Dekuji za praci se seznamama, je fajn a hezky vysvetleno.
+ Dneska super :-) hodne detailne probrane a vysvetlene
+ n-tice jako moznost kam vracet vice hodnot z funkce
+ seznamky :) nova vec! also chapem o com sa hovoru na prednaskach
+ zatim nejlepsi hodina, na ktere jsem byla, funkce takto vysvetlene bych brala vsemi 10 - bohuzel jsem nemohla chodit na polovinu prednasek a je to znat, tak zase nekdy priste :)
+ celkove prace se seznamy, byla to zajimava hodina

cervene papirky:
- fakt se to nejnarocnejsi vzdycky stihne az na konci a to je skoda
- dneska mi prislo tempo prilis rychle, ale asi je to tim ze jsem pozadu :(
- N-tice moc neprobrány - kdy pouzit n-tice a kdy seznamy?
- malo casu
- Prosim o ovladani pocasi, prselo :D
- trochu pomale
- stale piskvorky
- musim vymysliet lepsiu strategiu ako vitaz :( #lifegoals

poznamy od kouce:
# na zacatku jsem se snazil zlepsit naladu praktickymi triky (whois)
# jel jsem volne improvizovane, ne podle materialu, abych nezklouzaval k rutinnimu odrikavani materialu, aby to snad bylo i vic prakticke
# v tabulce koucu nebyl nikdo a nakonec bylo vedlejsich koucu i vic nez dost, lepe se musime domluvit
