- cítím se zablokovaná tím, že nestíhám úkoly
- bylo to moc rychlé, nestíhala jsem vstřebávat, co se dělá, jen jsem přepisovala -> zpomalit, vysvětlovat každý krok
- dnes trochu zmatené s velkými pauzami, ale to bylo spíše tématem. Prosím víc vysvětlovat, co co dělá (např. assert)
- piškvorky nejsou zrovna nejpochopitelnější příklad
- nedalo se stíhat sledovat změny na obrazovce, vnímat výklad a zároveň pracovat
- moc rychlý, zezadu nebylo často slyšet (mumlání do monitoru)
- úkol jsem měla dost jinak, pak se s tím nedalo pracovat
- vyhovovalo by mi pomalejší tempo, začíná to být hodně těžké
- kouč mluvil trochu zmateně, chtělo by to lépe strukturovat, taky mluvil potichu a trochu rychle

+ Petr se snaži dobře vysvětlit, reagoval na požadavky, když bylo potřeba někde zpomalit nebo zopakovat
+ milý přístup, ochotný
+ zajímavé téma
+ ochotný a trpělivý kouč
+ kouč velmi nápomocný, bezva přístup, moc milý
+ dobré příklady
+ po napsané části kódu to bylo lidsky vysvětleno, co za tím kódem je - jeho příběh

 příště víc testování, nebo jindy
 
 komentář Zuzejk:
chtěla bych pro příště nasdílet ukázkový kód k piškvorkám před lekcí testování, ať s ním můžou na srazu pracovat holky, které úkol nevyřešily vůbec nebo vyřešily zcela jinak.
taky jsme se s koučem shodli, že není potřeba projít na srazu co nejvíc příkladů na testování, ale stačí méně, zato pomalu a důkladně
 