Zelené papírky:
+ s Gitem pracuju už pár měsíců, ale poprvé mi ho někdo dokonale vysvětlil! Díky!
+ všechno super, Git je moje oblíbené téma, takže jsem se ráda dozvěděla něco nového
+ díky za rady koučů "na place"
+ vše ok
+ všechno super
+ hezké to bylo:) konečně jsem pochopila, že větev není adresář;)
+ velmi výživná přednáška. Git budu vstřebávat ještě ve spánku:D

Červené papírky:
- trochu se ztrácím, ale to si asi sedne
- chvílemi moc rychlé, chvílemi ok:)
- trochu zmatené

Poznámky kouče:
# byla to první přednáška o Gitu, takže jsem dost času strávil vysvětlováním toho k čemu Git je a proč ho potřebujeme
# zdá se, že funguje srovnání s "verzovacími" nástroji, které už znají jako je Dropbox, je to dobré pro motivaci
# přednáška o Gitu je dostatečně volná, abychom mohli mít tyhle odbočky
# snažil jsem se základní věci opakovat do zblbnutí, aby jim ten postup git status → add → commit přešel do krve
# už si pamatuji strukturu materiálů, takže přednáška byla plynulejší než dřív, jelikož jsem nemusel v materiálech hledat co dál
# jako tradičně to bylo v mém podání lehce zmatené, hlavně jsem se začal špatně vysvětlovat příklad git merge, nakonec jsem se našel a asi to pochopily
# na konci zbyl čas, takže jsem udělal příklad na while, který Vašek minule nestihl
